Before we dive into more examples,
-: Bevor wir in weitere Beispiele eintauchen,
let's understand the order
sollten wir die Reihenfolge
in which decorators run though.
verstehen, in der die Dekoratoren durchlaufen.
And here, it's important to understand
Und hier ist es wichtig zu verstehen, dass sie
that first of all,
zunächst einmal alle laufen,
they're all running without us
ohne dass wir dieses Produkt
instantiating this product.
instanziieren.
Or, in other words,
Oder anders ausgedrückt:
if I create a product here with,
Wenn ich hier ein Produkt
new product,
mit dem neuen Produkt
book, for $19,
Buch für 19 Dollar anlege
and I create another product here,
und hier ein weiteres Produkt, Buch zwei für 29
$29.
Dollar.
this complied without errors
dies erfüllt ohne Fehler
of my decorator code here
meiner Dekorator-Code hier nicht
doesn't run more often.
mehr oft laufen.
So it's not the instantiation of this class that matters.
Es kommt also nicht auf die Instanziierung dieser Klasse an.
All these decorators,
Alle diese Dekoratoren, egal
no matter if it was a property decorator,
ob es sich um einen Eigenschaftsdekorator,
a method decorator, an accessor decorator,
einen Methodendekorator, einen Zugriffsdekorator oder einen Parameterdekorator
or a parameter decorator,
handelt, wurden alle ausgeführt, als
they all executed when you defined this class,
Sie diese Klasse definiert haben, und das ist wichtig zu verstehen.
These are not decorators that run
Dies sind keine Dekoratoren, die zur Laufzeit
at run time when you call them method
ausgeführt werden, wenn Sie die Methode aufrufen
or when you work with a property.
oder mit einer Eigenschaft arbeiten.
This is not what they do.
Das ist nicht ihre Aufgabe.
Instead these decorators allow you to
Stattdessen erlauben diese Dekoratoren,
do additional behind the scenes set up work
zusätzliche Arbeit hinter den Kulissen zu erledigen,
when a class is defined.
wenn eine Klasse definiert wird.
Back to that metaprogramming concept
Zurück zu dem Konzept der Metaprogrammierung, das
I explained earlier, right.
ich vorhin erklärt habe, richtig.
That's the idea behind decorators
Das ist die Idee hinter den Dekoratoren
or that's their core use case.
oder das ist ihr Hauptanwendungsfall.
They're not event listeners you add to something
Es sind keine Ereignislisten, die Sie zu etwas hinzufügen, damit Sie bei
so that when you work with a property
der Arbeit mit einer Eigenschaft einen
you can run some code.
Code ausführen können.
You can make something like that
Man kann so etwas mit
work with decorators actually,
Dekoratoren machen,
but by tweaking and editing
aber indem man etwas hinter den Kulissen verändert,
something behind the scenes,
aber der Dekorator selbst
but the decorator itself
ist wirklich nur eine Funktion,
really is just a function
die ausgeführt wird, wenn die Klasse definiert
that executes when your class is defined,
ist, wenn die (murmelt) und man kann dann den Dekorator benutzen, um etwas hinter den
and you can then use the decorator
Kulissen zu machen, um dann etwas Code einzurichten, der ausgeführt werden
to then set up some code that should run
soll, wenn er aufgerufen wird.
To add extra meta data or store some data
Um zusätzliche Metadaten hinzuzufügen oder einige Daten über eine Eigenschaft an
about a property somewhere else in your project
anderer Stelle in Ihrem Projekt oder in Ihrer Bibliothek zu speichern,
or in your library, which you're creating.
die Sie gerade erstellen.
This is what you can use decorators for,
Das ist es, wofür man Dekoratoren verwenden
and that's all the pattern
kann, und das ist das ganze Muster,
you'll kind of see when I now show you
das Sie sehen werden, wenn ich Ihnen jetzt diese
these examples of what you
Beispiele zeige, was Sie mit Dekoratoren
could build with decorators.
bauen können.
They're adding extra functionality
Sie fügen hinter den Kulissen zusätzliche
behind the scenes
Funktionen hinzu, die dann
which then sometimes can execute
manchmal ausgeführt werden können,
when you do something with your class
wenn Sie etwas mit Ihrer Klasse oder Ihrer Methode
or with your method,
tun, die aber auch ganz andere Dinge tun
totally different things.
können.
That's all important for our person example
Das ist alles wichtig für unser Personenbeispiel
from earlier with the template decorator.
von vorhin mit dem Vorlagendekorator.
This does not add this template
Dadurch wird diese Vorlage nicht hinzugefügt,
whenever we instantiate a person here.
wenn wir hier eine Person instanziieren.
It does add it whenever we define this class.
Sie wird hinzugefügt, wenn wir diese Klasse definieren.
We would have to add extra logic
Um dieses Verhalten zu ändern, müssten wir
inside of our decorator function
eine zusätzliche Logik in unsere Decorator-Funktion
to change this behavior.
einbauen.
And to maybe just store this template
Und um diese Vorlage vielleicht einfach in einer
in some other data structure of our project
anderen Datenstruktur unseres Projekts
which we then tab into whenever
zu speichern, die wir dann immer dann aufrufen, wenn
we do create a new person here.
wir hier eine neue Person anlegen.
So then we basically just set this up
Wir richten dies also im Grunde nur ein,
when we define the class,
wenn wir die Klasse definieren, aber dann
but then we just store it
speichern wir es intern hinter
behind the scenes internally
den Kulissen und können es dann verwenden,
and we can then use it
wenn wir es verwenden wollen.
Right now we always render this
Im Moment wird dies immer bei der Definition
when we define this class,
der Klasse gemacht, nicht
not when you create a new instance.
wenn Sie eine neue Instanz erstellen.
This is how decorators execute
Das ist die Art und Weise, wie Dekoratoren ausgeführt
and as I said,
werden und wie ich schon
now I will show you a couple of examples
sagte, werde ich Ihnen jetzt ein paar
where we take advantage of decorators in general
Beispiele zeigen, in denen wir die Vorteile von Dekoratoren
and of their execution time
im Allgemeinen und ihrer Ausführungszeit nutzen, um einige
to do some nice things with them.
nette Dinge mit ihnen zu tun.